## 变量声明的方式和区别

在JS中，声明变量的方式有三种：var, let and const。

### var关键字
1. var声明的作用域
var声明的变量所属的作用域有两种情况：全局作用域和函数作用域。这取决于var声明所在的位置。如果在全局环境中声明变量，则该变量属于全局作用域。在函数内部定义的变量会让该变量存在于函数作用域中。

2. 变量提升
使用var声明的变量会自动提升到当前作用域的顶部。这就是为什么下面的代码仍然正常工作的原因。但是要注意的是：**提升的所有变量的值都是underfined.** 因为提升的这个行为只针对它的 ***声明***，而不是它的 ***初始化***
```javascript
function test() {
  console.log(value); // undefined
  var value = 100;
}

// 等价于
function test() {
  var value;
  console.log(value);
  value = 100;
}
```
由于会发生提升行为，因此当使用var声明变量的时候都应该尽可能靠近当前作用域（函数或全局）的顶部。这样的最佳实践增加了代码的清晰度。

> 函数声明也会进行提升，但是与var不同的是，函数声明是完全提升的。也就是说，可以在当前作用域的任何地方安全地调用该函数。

3. var支持重复声明 => 重复声明不会报错

4. var在全局声明的变量会作为全局对象的属性。
```javascript
var a = 10;
 window.a // 10
```

### let关键字

1. 块级作用域
let与var的最明显的区别是：let声明的范围是块级作用域，而var声明的范围是函数作用域。

> 其实通过在浏览器上debug可以发现，全局作用域可以理解为一个匿名的函数作用域，因此这里说var声明的范围为函数作用域是可以的。

什么是一个块级作用域,一个 {}就表示一个块级作用域。
```javascript
if (true) {
  let age = 26;
  console.log(age); // 26
}
console.log(age) // ReferenceError: age未定义
```
这里age变量不能在if块语句外面被访问，就是因为它的作用域仅限于该块内部。

2. 不允许在同一块级作用域内重复声明变量
```javascript
function test() {
  var a = 10;
  let a = 15;
  // or
  // let a = 10;
  // let a = 15
  return a;
}
// SyntaxError: Identifier 'a' has already been declared
```

3. 暂时性死区（temporal dead zone）

let与var的另一个区别是，let声明不会在作用域内提升。一个let或const变量存在一个“暂时性死区”中，暂时性死区的范围为：块的开始直到代码执行到达变量声明和初始化的那一行。
```javascript
{ // TDZ starts at beginning of scope
  console.log(bar); // undefined
  console.log(foo); // ReferenceError
  var bar = 1;
  let foo = 2; // end of TDZ(for foo)
}
```
当在TDZ中时，当变量没有进行声明的时候，任何尝试访问变量的行为都会导致ReferenceError错误。
 
<br />

使用术语"temporal"（时间上的暂时）是因为：这个区域取决于执行的顺序（时间）而不是代码书写的顺序（位置）。比如，下面的代码能正常工作即使函数使用let声明的变量，且在变量声明前使用。这是因为，函数调用是在TDZ外面的。
```javascript
{
  // TDZ starts at beginning of scope
  const func = () => console.log(letVar); // OK

  // Within the TDZ letVar access throws "ReferenceError"

  let letVar = 3; // End of TDZ(for letVar)
  func(); // Called outside TDZ!
}
```


### 参考
1. https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/let#temporal_dead_zone_tdz 